Olá e bem-vindo de volta a uma seção muito interessante.
Por que isso é emocionante?
Bem, finalmente chegamos ao código e começaremos aprendendo HTML e, finalmente, criando
nosso primeiro site. Para começarmos, precisamos
configurar nosso ambiente, e fazemos isso
- vamos abrir o Google Chrome e vamos procurar por 'Sublime Text 3'.
Este é um editor de texto que muitos desenvolvedores usam.
Eu mesmo o uso há anos.
Eu absolutamente amo isso.
No seu trabalho do dia a dia, você usará algo assim.
Eu recomendo texto sublime.
Se você tiver uma versão para Mac aqui, se tiver um PC executando o Windows, terá o link de download para
o Windows.
Então, para mim, vou fazer o download para o Mac e você pode ver aqui o download e posso arrastá-lo para a pasta de
aplicativos, se quiser, e você pode clicar duas vezes. E se esta é a primeira vez que você
baixa o Sublime Text, você obtém algo parecido com isto para dar permissão para carregar.
E aí está, temos o texto sublime.
Agora, o que é um editor de texto? Um editor de texto é um programa que nos permite escrever código.
Você pode ver aqui, no lado direito do Sublime Text, que apenas diz 'Texto sem formatação' para
que eu possa digitar qualquer coisa que eu queira e não haja nada muito diferente do que se você escrevesse isso no
Word ou em um arquivo de texto. Mas a parte com um editor de texto, especialmente com algo como Sublime, é voltada para a codificação.
Se você clicar em 'Texto sem formatação' aqui, terá várias opções de que tipo de código está escrevendo.
Então, no nosso caso, estamos fazendo HTML,
por isso, se eu clicar em 'HTML', nada muda, exceto a parte inferior aqui.
Mas agora, se eu digitar algo, tudo parecerá igual, mas se eu começar a digitar HTML, ele realmente o
reconhecerá e ajudará na sintaxe.
Então, agora, se eu escrever HTML, observe que você obtém uma pequena conclusão agradável de cor.
Então, para nós, por enquanto, estaremos escrevendo HTML, você pode ver aqui que existem diferentes opções
- onde está ...
Há CSS, Javascript - que aprenderemos mais tarde, portanto, usaremos Sublime Text para isso. Por enquanto, clique em HTML
e
vamos escrever nossa primeira página da web. Para termos uma página da
web, escrevemos 'HTML', que significa HyperText Markup Language.
Então fique comigo
aqui, isso vai ser novo.
Mas lembre-se de que é exatamente isso que todas as páginas HTML possuem.
Esse é o conjunto de regras que todos os arquivos HTML devem seguir.
E é assim.
Definimos um tipo de documento e não se preocupe, vou entender o que isso significa no próximo vídeo - não quero limites
aqui.
Então nós temos 'html' e fechamos as tags: '/ html' Na segunda parte, temos
uma 'cabeça' e um fechamento '/ cabeça'.
Você pode ver aqui, alguns padrões se formando.
Não se preocupe, voltarei a essas tags e explicarei o que elas fazem daqui a pouco. E também temos um 'corpo' e, em seguida, fechamos as
tags '/ corpo'.
E, finalmente, aqui na 'cabeça', temos algo chamado 'título', que então aqui é a regra que todo arquivo
HTML deve seguir. Portanto, apenas olhando para isso agora, sem conhecer
nenhum HTML, você pode ter uma idéia do que tudo significa.
Então, 'html', estamos definindo que este é um HTML.
Estamos dizendo que este é o 'cabeçalho' do HTML, com o título, e estamos dizendo que
esse é o 'corpo' do HTML.
Então, vamos tentar algo aqui.
Vamos salvar este arquivo, e vamos salvá-lo - vamos fazer o 'Desktop', e vamos
chamá-lo 'index. html '- você pode ver que já concluiu a sintaxe' html 'para nós. Salve e nós temos um
índice.
arquivo html aqui.
Vamos arrastar isso até o Google Chrome e abri-lo e, bem, nada acontece.
Mas vamos adicionar um pouco de texto.
Então, no título, vou dizer: "Meu primeiro site! "
E então no corpo eu vou colocar "Hellooooooooo lá. "
ESTÁ BEM.
Então, se eu
salvar isso, e só para mostrar, a partir de agora eu vou fazer 'CMD-S' para salvar, apenas para ir mais rápido.
E agora, se eu atualizar esta página, eu tenho "Hellooooooooo lá. "e você pode ver o poder aqui, do que acabamos de
fazer.
Nós temos "Hellooooooooo lá. "como o texto, que está no corpo, e também temos" Meu primeiro site! "como o título.
E você pode ver aqui no arquivo que estamos fazendo referência ao índice. html 'na minha área de trabalho.
Você pode ver aqui que temos 'html'.
Temos a 'cabeça', sobre a qual ainda não conversamos, mas vemos que o título
está na cabeça, como um cabeçalho. E então temos o corpo que, olhando para isso,
podemos assumir que é o que aparece na página da web. Antes de expandirmos e torná-lo um pouco mais bonito, porque
agora é apenas um texto simples.
Quero reiterar o fato de que o que acabamos de fazer é muito semelhante ao que um servidor faz.
Se voltarmos às nossas maquetes aqui, você se lembra disso quando entramos no 'google. com 'os servidores nos enviam um
arquivo HTML, que quando movemos o' index '. arquivo html 'até o Google Chrome, foi o que acabamos de
fazer.
Imitamos um servidor e o entregamos ao navegador para carregar o arquivo HTML e, como os navegadores são criados para saber
o que são arquivos HTML, ele pode ler a sintaxe e dizer OK, isso é HTML.
ESTÁ BEM.
Você quer que meu 'título' seja '"Meu primeiro site! ", e você quer que meu 'corpo' diga" Hellooooooooo aí. " Perfeito.
Estas são as regras HTML padrão.
Que você verá o tempo todo.
É um pouco confuso no começo, mas é isso.
Você apenas tem que lembrar que existe uma etiqueta.
Portanto, uma tag 'html', uma tag 'head', uma tag 'title', uma tag 'body' e essas tags geralmente têm uma abertura e um fechamento.
Há algumas exceções a essa regra, e abordaremos isso um pouco mais adiante nos vídeos.
Mas lembre-se disso por enquanto.
Então, eu queria tentar criar seu primeiro site e ver como ele funciona. Assim que terminar, quero mostrar
que o Texto Sublime realmente possui um atalho interessante, para que você não precise continuar escrevendo essas
tags. e acabou.
Então, da maneira que você faz isso, digite 'html' agora e pressione a tecla 'Tab' e isso carrega tudo isso para você.
OK, agora que fizemos isso, quero que você crie o seu primeiro site.
Agora, eu sei que é muito, muito simples.
Você pode colocar o que quiser no título
e o que quiser no corpo. E no próximo vídeo, começaremos a expandir em nosso primeiro site.
Vejo você no próximo. Tchau tchau